Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/core_and_modules/binding_to_external_libraries.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Binding to external libraries
ja: 外部ライブラリへのバインド
zh_cn: 绑定到外部库
zh_tw: 繫結外部函式庫

source: Modules
ja: モジュール
zh_cn: 模块
zh_tw: 模組

source: The Summator example in :ref:`doc_custom_modules_in_cpp` is great for small, custom modules, but what if you want to use a larger, external library? Let's look at an example using `Festival <https://www.cstr.ed.ac.uk/projects/festival/>`_, a speech synthesis (text-to-speech) library written in C++.
zh_tw: :ref:`doc_custom_modules_in_c++` 中的 Summator 範例適合用於小型的自定模組，但如果想要使用大型的外部函式庫呢？來看看這個使用 `Festival <http://www.cstr.ed.ac.uk/projects/festival/>`_ 的例子。Festival 是一個以 C++ 撰寫的語音合成 (TTS - 文字轉語音, Text-to-Speech) 函式庫。

source: To bind to an external library, set up a module directory similar to the Summator example:
ja: 外部ライブラリにバインドするには、Summatorの例のようなモジュールディレクトリをセットアップします:
zh_cn: 要绑定到外部库, 请设置类似于Summator示例的模块目录:
zh_tw: 要繫結到外部函式庫，我們先建立一個類似 Summator 範例的模組資料夾：

source: Next, you will create a header file with a TTS class:
zh_tw: 接著，需要建立含有一個簡易 TTS 類別的標頭檔：

source: And then you'll add the cpp file.
ja: そして、cppファイルを追加します。
zh_cn: 然后你将添加cpp文件.
zh_tw: 然後新增 cpp 檔案。

source: Just as before, the new class needs to be registered somehow, so two more files need to be created:
ja: 前と同じように、新しいクラスを何らかの方法で登録する必要があるため、さらに2つのファイルを作成する必要があります:
zh_cn: 和以前一样, 需要以某种方式注册新类, 因此还需要创建两个文件:
zh_tw: 跟之前一樣，我們需要用某種方式來註冊新建立的類別。因此還需要新增這兩個檔案：

source: These files must be in the top-level folder of your module (next to your ``SCsub`` and ``config.py`` files) for the module to be registered properly.
zh_cn: 这些文件必须在你的模块的顶层文件夹中( ``SCsub`` 和 ``config.py`` 文件旁边), 这样模块才能被正确注册.
zh_tw: 這幾個檔案必須要放在模組的最上層目錄 (也就是 ``SCsub`` 與 ``config.py`` 檔的旁邊)，這樣一來模組才能被正確註冊。

source: These files should contain the following:
zh_cn: 这些文件应包含以下内容:
zh_tw: 這幾個檔案的內容如下：

source: Next, you need to create a ``SCsub`` file so the build system compiles this module:
ja: 次に、ビルドシステムがこのモジュールをコンパイルするように ``SCsub`` ファイルを作成する必要があります:
zh_cn: 接下来, 需要创建一个 ``SCsub`` 文件, 以便构建系统编译此模块:
zh_tw: 接著，我們需要建立 ``SCsub`` 檔案，這樣一來建置系統才能編譯此模組：

source: You'll need to install the external library on your machine to get the .a library files. See the library's official documentation for specific instructions on how to do this for your operation system. We've included the installation commands for Linux below, for reference.
zh_cn: 你需要在自己的机器上安装该外部库才能获取 .a 库文件。至于如何在你的操作系统中一步步安装，请参考该库的官方文档。作为参考，我们这里包含了用来在 Linux 下安装命令。
zh_tw: 要取得 .a 函式庫檔案，則需要在機器上安裝外部函式庫。請參考該函式庫的官方說明文件以瞭解如何在作業系統上安裝的說明。作為參考，我們在此包含了於 Linux 上安裝的指令。

source: The voices that Festival uses (and any other potential external/3rd-party resource) all have varying licenses and terms of use; some (if not most) of them may be be problematic with Godot, even if the Festival Library itself is MIT License compatible. Please be sure to check the licenses and terms of use.
zh_cn: Festival使用的声音(以及任何其他潜在的外部/第三方资源)都有不同的许可证和使用条款；其中一些(如果不是大多数)可能会对Godot产生问题, 即使Festival库本身是与MIT许可证兼容. 请务必检查许可证和使用条款.
zh_tw: Festival 所使用的語音檔 (以及其他外部與第三方的資源) 使用到了各種不同的授權條款與服務條款 (Terms of Use)。就算 Festival 函式庫本身是與 MIT 授權條款相容的，有些檔案對於 Godot 來說可能會有點問題。請務必檢查授權條款與服務條款。

source: The external library will also need to be installed inside your module to make the source files accessible to the compiler, while also keeping the module code self-contained. The festival and speech_tools libraries can be installed from the modules/tts/ directory via git using the following commands:
zh_cn: 外部库也需要被安装到你的模块之中，这样编译器就可以访问到源代码，保持模块独立于外界环境。可以使用如下的 git 命令从 modules/tts/ 目录安装 festival 和 speech_tools：
zh_tw: 還需要將外部函式庫安裝到模組內，以確保編譯器能存取原始檔並保持模組的程式碼是自封閉 (Self-Contained) 的。Festival 與 speech_tools 函式庫通過下列指令來用 Git 安裝進 modules/tts/ 資料夾：

source: If you don't want the external repository source files committed to your repository, you can link to them instead by adding them as submodules (from within the modules/tts/ directory), as seen below:
ja: 外部リポジトリのソースファイルをリポジトリにコミットしたくない場合は、以下に示すように(modules/tts/ディレクトリ内から)サブモジュールとして追加することにより、外部リポジトリソースファイルにリンクできます:
zh_cn: 如果不希望将外部仓库的源文件提交到你的仓库中，你可以通过将它们添加为子模块（从 ``modules/tts/`` 目录中）来链接它们，如下所示：
zh_tw: 若不想將外部儲存庫的原始碼 Commit 進儲存庫中，可以通過將其 (在 modules/tts/資料夾內) 加為子模組 (Submodule) 來將這些函式庫連結過來，如下所示：

source: Please note that Git submodules are not used in the Godot repository. If you are developing a module to be merged into the main Godot repository, you should not use submodules. If your module doesn't get merged in, you can always try to implement the external library as a GDExtension.
zh_tw: 請注意，Godot 儲存庫中未使用到 Git 子模組。若你正在開發即將合併進 Godot 主儲存庫的模組，則不應使用子模組。若模組沒有被合併，則可以試著將其作為 GDNative C++ 外掛來實作。

source: To add include directories for the compiler to look at you can append it to the environment's paths:
ja: コンパイラが見るインクルードディレクトリを追加するには、環境のパスに追加します:
zh_cn: 要添加供编译器查看的包含目录, 可以将其追加到环境的路径中:
zh_tw: 要新增讓編譯器搜尋的 include 資料夾，可以將資料夾附加到編譯環境的路徑內：

source: If you want to add custom compiler flags when building your module, you need to clone `env` first, so it won't add those flags to whole Godot build (which can cause errors). Example `SCsub` with custom flags:
ja: モジュールのビルド時にカスタムコンパイラフラグを追加する場合は、最初に `env` のクローンを作成する必要があるので、これらのフラグはGodotビルド全体に追加されません(エラーが発生する可能性があります)。カスタムフラグを使用した `SCsub` の例:
zh_cn: 如果要在构建模块时添加自定义编译器标志, 则需要首先克隆 `env`, 这样它就不会将这些标志添加到整个Godot构建中(这可能会导致错误). 带有自定义标志的示例 `SCsub`:
zh_tw: 若要為模組新增自定編譯器旗標，則需要先複製 ``env`` 變數，以免修改到整個 Godot 建置用的旗標 (進而導致發生錯誤)。下列為使用自定旗標的 ``SCsub`` 範例：

source: The final module should look like this:
ja: 最終的なモジュールは次のようになります:
zh_cn: 最终模块应如下所示:
zh_tw: 最終的模組應該長這樣：

source: Using the module
ja: モジュールの使用
zh_cn: 使用模块
zh_tw: 使用模組

source: You can now use your newly created module from any script:
ja: これで、任意のスクリプトから新しく作成したモジュールを使用できます:
zh_cn: 现在, 你可以通过任何脚本使用新创建的模块:
zh_tw: 現在，可以在任何腳本內使用剛才建立的模組了：

source: And the output will be ``is_spoken: True`` if the text is spoken.
ja: テキストが読み上げられた場合、出力は ``is_spoken: True`` になります。
zh_cn: 如果说出文本, 输出将是 ``is_spoken:True`` .
zh_tw: 說出文字時，輸出應未 ``is_spoken: True`` 。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
